#### switch文の基本

指定类型

1. 基本类型：byte，short，int，char

2. Rapper：Byte，Short，Integer，Character

3. 其他：enum，String

#### リテラル

```Java
int val1 = 26; // 10进制
int val2 = 032; // 8进制
int val3 = 0x1a; // 16进制
int val4 = 0b11010; // 2进制
```

#### アンダースコア

使用範囲

- 先頭、末尾に使用できない

- 符号（0x、0b、浮動小数点、**F・ｆ**、**L・ｌ**、**D・ｄ**）の前後に使用できない

　コメント：**太字**はfloat、long、double末尾要素

#### アクセス修飾子

|修飾子|クラス|コンストラクタ|メンバ変数|メソッド|
|-|-|-|-|-|
|public|〇|〇|〇|〇|
|protected|✖|〇|〇|〇|
|デフォルト（指定なし）|〇|〇|〇|〇|
|private|✖|〇|〇|〇|

#### カプセル化

オブジェクト指向言語では、**属性と操作を一体化**させて表現することをカブセル化と呼びます

#### JavaBeansとイミュータブルオブジェクト[^1]

**JavaBeans**

- メンバ変数はprivateとし、外部からはgetter[^2]メソッドとsetter[^3]メソッドを通じてのみアクセス可能とする
- boolean型のメンバ変数に対するgetterは、getXX()の他、isXX()としてもよい

**イミュータブルオブジェクト**

- クラスが拡張できないことを保証するためfinalクラスとする
  または、getterメソッドにfinalを付与しオーバライドさせない
- メンバ変数はprivate、final修飾にする
- オブジェクトの状態を変更するようなメソッドは定義しない、例えば、setter
- メンバ変数に参照型の変更可能なオブジェクトを持つ場合、変更されないよう配慮する

#### final修飾子とstatic修飾子

**final**

| 適用箇所 | 意味                                 |
| :------- | ------------------------------------ |
| クラス   | サブクラスは作成できない             |
| メソッド | サブクラス側でオーバーライドできない |
| 変数     | 定数となる                           |

**static**

| 適用箇所 | 意味                                                         | 呼び出し                                                     |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| メソッド | クラスメソッド                                               | **クラス名**も**オブジェクト名**も呼び出される               |
| 変数     | クラス変数                                                   | **クラス名**も**オブジェクト名**も呼び出される               |
| ブロック | イニシャライズブロック<br />staticイニシャライズ[^4]と呼ぶ。<br />イニシャライズ[^5]と違う | 呼び出されない。<br />クラスをロードすると、ロードされたもの |

#### インスタンスメンバとstaticメンバのクラス内でのアクセス

- インスタンスメンバは、staticメンバに直接アクセスできる
- staticメンバは、インスタンスメンバに直接アクセスできない。アクセスする場合は、**インスタンス化してからアクセスする**

#### デザインパターン

**設計の原則**

> 悪い例
> 凝集度[^6]は低いこと。仕様変更が生じた場合の影響範囲が広くなってしまう。
>
> 良い例
> 疎結合[^7]があり、あるクラスの実装を変更しても、ほかのクラスに影響を及ぼしないこと。
>
> 纏め
> 凝集度は低くて疎結合は強いことを、好ましい設計といえます。

以下に４点のみ掲載します：

- 正確性：仕様を正しく満たしていること
- 統一性：設計上の個々の概念が統一されていること
- 可読性：設計の成果物が読みやすく理解しやすいこと
- 変更容易性：修正が容易であること
- rua







**注釈**

[^1]: Immutable object、不変オブジェクト、反対はmmutable object、可変オブジェクト
[^2]: getで始まり、メンバ変数名が続くものであり、例えば「getName()」のようなものです。getterの戻り値は対尾するメンバ変数の型に一致し、引数は持たない。
[^3]: setで始まり、メンバ変数名が続くものであり、例えば「setName(name)」のようなものです。setterの戻り値は持たないし、引数は対応するメンバ変数の型に一致する。 
[^4]: staticイニシャライズはクラスファイルがロードされたタイミングで一度だけ実行されるブロックです。例：`static { }`
[^5]: コンパイル時、すべてのコンストラクタにコピーする。例：`{ }`
[^6]: クラスの機能と属性とか各クラスの間とかの関連性の強さを表す。適切なクラス分割がされていないと、互いに関連する機能や属性があちこちに分散し、凝集度は低い。
[^7]: オブジェクト間の依存性が低いこと。

