資格について

シルバーはどんな資格ですか
	Java基礎知識から仕様の細部まで知っていることについての中級資格です
	
全国コンピューター一級とは何ですか
	全国コンピューター一級は全国コンピューターレベルテストの一級資格です。

一級は一番上ですか
	いいえ、違います。一級は一番下、四級は一番上です。
	

業務経歴について

一番目の研修を紹介していただけませんか
	その間、四月から八月まで毎日技術は五時間で勉強し、日本語は三時間で勉強していました。
	九月から去年の二月まで全日日本語を勉強していました。
	
	どんな技術が勉強しましたか？
	言語はHTML、CSS、JavaScript、Javaを勉強し、
	フレームワークはSpring4.0、SpringMVC、Mybatisを勉強し、
	データベースはOracle 11g、MySQL5.8を勉強しました。
	

二番目のプロジェクトを紹介していただけませんか
	このプロジェクトはベンダーサービスのシステム移行です。データベースはオラクルからPostgreSQLに移行し、フレームワークはPadrinoからF3-Javaに移行しました。
	ソース調査、BUG改修、SQL文の比較は古いシステムと同じことをするために、やりました。
	
三番目のプロジェクトを紹介していただけませんか
	このプロジェクトはワークフローです。毎日社員の勤怠時間、仕事内容などを記録し、月末に管理部に申請することです。
	私は担当した画面は報告書一覧画面です。主な仕事は情報の追加、削除、修正、表示です。

	このシステムはワークフローような感じです。
	役割によって、違う機能を持ちます。
	社員の場合は、毎日仕事内容などを記録し、月末で管理部に提出することができます。
	管理者の場合は、社員に提出されたことを拒否、あるいは承認することができます。

四番目は三番目と違いがありますか
	はい、あります。開発言語、フレームワーク、データベースは違います。実際の業務は同じです。
	

アピールポイントをアピールしてください。
	私は勉強力とやる気があると思います。例えば、オラクル認定の資格が合格しました。業務経歴の三番目の件で、この前に、ヴィジュアルベーシック一回でもやったことはないですけど、一週間勉強したら、できるようになりました。


仕事はどんな形ですか
	まず、問題にあったら、資料やネットで解決方法を探してみます。
	二十分くらいかかってもできない場合は、すぐ上司に報告し、相談します。



私の質問
現場はどこですか。
勤務時間は何時から何時までですか

