【記述方法の説明】
　☆毎週木曜日中（木曜日の定時後～23時59分まで）に週間報告書を提出してもらう必要があります。
　　提出の締め切り時間は厳守してください。
　　※もし時間通りに何らかの理由があって提出できない場合や残業などの諸事情により
　　　週次報告として取り纏める時間が足りない、品質の高い報告が出来ないと判断した場合は
　　　提出の締め切りを最遅で土曜日の11時59分まで(午前中)延長して構いません。
　　　ただしその場合は
　　　　・【前もってその連絡と理由をメール】する
　　　　・【週報記述の範囲を提出日まで含める】ようにしてください。
　　　　　(土曜日提出するのであれば、金曜日の実績まで含めて記述すると言う意味)

　　　上記遅延処置は週報品質を上げる為の物となります。
　　　遅れた分だけ高い品質の週報提出を求められる事になるので認識願います。

　　　期日を守る事が出来ない、提出を最遅の土曜日にしても品質の高い報告を上げられない
　　　週次報告として内容を纏められないといったメンバーは個別に申告をしてください。
　　　その場合は週次報告では無く日次報告としてフォーマットや内容を変更した上で
　　　毎日提出する形を個別で取ります。

　☆週報の提出先はTOで戸田に加え、落合、郭、季の3主任を含めてください。
　　そして添付のグループ図を参照し、自分と同グループ(色分け)のメンバーをCCに入れてください。
　　これは他の人の週報の良い所などを見本と出来る様にとる処置です。
　　常に同グループの週報を確認しつつ、良い所は吸収し、提出チェックもお互い声掛けできる様に
　　なってくれると助かります。
　　添付：202002_週報グループ図.xlsx

　☆週報記述用のサンプルを添付しますので内容を確認し参考としてください。
　　初めて書く人等は添付の週報を自分用に書き換えて、提出してください。
　　添付：(サンプル①)週次報告_山田太郎_20150402.xls
　　　　　(サンプル②)週次報告_山田花子_20150928.xls
　　　　　(サンプル③)週次報告_レビュー指摘数値化の例.xls


　下記は週報のルールです。
　分らない箇所は質問してください
　/**************************************************/
　　【初回のみ報告記述、以降は変更があった場合に赤字で更新】２シート目
　　1、現在通勤している場所（最寄り駅とその住所、建物、フロア名）
　　2、通勤している会社名（取引先）
　　　　→エンドユーザの名前の他に、自分の所属会社の名前も含める
　　　　　サンプル通りに自分の立ち位置を情報収集し正確に報告
　　3、担当しているPJ名称と概要（全体の名称、概要は大体の内容）
　　　　→一体何が出来る機能を開発するのか、PJの概要、
　　　　　何を使って何を構築するのか、誰が何の為に使用する物なのか
　　　　　分かる範囲で簡潔に、しっかり理解できる内容で説明してください
　　4、担当している業務範囲（PG～単体テストや概要設計～結合テスト、保守等）
　　　　→自分が何をしているのか分かりやすく記述してください
　　5、始業時間と定時
　　6、現在PJ（客先）での活動期間（契約スタート～）はいつから（年月日）となるか？
　　7、契約形態（多分SESだと思いますが）と契約更新期間（一ヶ月や３ヶ月単位など） 
　　8、担当PJのチーム体制（チーム構成や自分のポジションなど分かる範囲で）
　　　　→例えばプロパのPMが１人、リーダーが１人、残り４人（内自分一名）がパートナーの
　　　　　開発要員であるなどチーム構成を詳細に

　　【毎週木曜日の定時後～24時までに週次として黒字で報告】１シート目
　　9、対応中の案件名等（現在開発している担当の案件名や機能名等で良い）
　　10、現在予定のPJスケジュール（何をいつまでにや、分かる範囲で全体線表）
　　11、現在の自分が対応しているタスクを予定・進捗・遅延状況が分かる様に
　　　　項番と成果物を合せて記載する（担当している業務の進捗を数値化）
　　12、懸念点や全体状況などを週次報告として記載する
　　　　・自分が抱えている問題
　　　　・PJ全体の問題（スケジュール感や品質、ユーザーとの折衝状況等）
　　　　・職場の問題や雰囲気
　　　　・現作業内容やスケジュールについての所感
　　　　・先週上げた目標や課題の達成状況、変更点
　　　　・次週の予定と目標や課題（何を何処までどうするのか、するつもりなのか正確に）

　　　　→上記を押さえ、5W1Hを意識した内容で必ず記入してください。
　　　　　この記述が一週間の成果、週報としての総括となるので「特に問題無し」や
　　　　　「順調です」、「XXをXX日に対応しました」といった作業報告ではダメです。
　　　　　報告サンプルをしっかりと参照し週次報告として何が必要なのか理解してください。

　　　　　ユーザー(顧客)から、又は現場上長等からの指摘、注意、クレームや
　　　　　成果物のレビュー結果等に関しては隠し事をせず、正確に回答願います。

　　　　　上記が守れないと改善策を立てる事も出来ず、顧客から弊社役員に
　　　　　直接クレームが前触れなく入るといった大事になります。

　　　　　レビュー指摘などは自分の作成量に対し何件あり、どの様な種類なのか
　　　　　「数値化」して連携する事を念頭に置いてください。
　　　　　(少なかった、多かった、1件指摘、10件指摘等と単純に書かれても
　　　　　そのベースが分からないと品質見解が持てません)
　　13、残業や有休の取得状況や予定（週単位）
　　　　→原則木曜日提出となる為、提出週の金曜～日曜までは予測値を記述。
　　　　　そしてその予測値が正しかったのか？分かる様に提出週の前週金曜から
　　　　　提出日までは実績として記述して貰います。

　　以上です。
　　どのような業務を遂行しているのか分かっていないので
　　「出来るだけ分かり易く」お願いしますね。

　　※1～8に関しては、変更が発生した場合に都度報告願います。
　　　更新した場合はその旨を連絡の上、変更箇所を赤字記載
　　※以後は9～13を毎週木曜日に記述し連携ください
　/**************************************************/

　ルールは以上になります。


　週報の記述のポイント(心構えに近い)は
　　・提出時間を守る事。守れない場合は【事前に連絡】する事。
　　・毎週木曜日帰宅後に0から作ろうと思わない事。
　　・日々メモする等して最後の纏めを木曜日にする気持ちで対応する事。
　　・必ず前週に自分が提出した週報を読み直し、課題や予定の達成状況等流れを繋げる事。
　　・提出前に声に出して読み直し誤字脱字や日本語、文体をチェックする事。
　　・口頭で話した、誰かに既に話した等、勝手な解釈で報告書への記載を省かない事。
　　・メール送信前に宛先に過不足ないか、添付や件名が正しいか確認する事。
　　・メール送信後は正常に送れたか、宛先や添付に過不足ないか最終確認する事。
　　・提出で終わりではない。指摘の上再提出が必要となる場合もある為
　　　毎日午前、午後の最低二回は自社メールをメーラーもしくは携帯等で確認する事。
　　　※基本的に指摘は提出後となる為、金曜～日曜日となります。平日だけでない為注意する事。

　上記を意識し提出しましょう。

