基本コマンド
ls　フォルダの中身をリスト形式で表示する。
	構文は　ls　フォルダやファイル
	フォルダやファイルのデフォルト値は．です。意味は当フォルダです。
	-d　指定のディレクトリ情報のみ表示する。
	-a　すべでのファイルとディレクトリを表示する。隠蔽された中身も表示できる。
	-l　ファイルとディレクトリの詳細情報を表示する。権限とかサイズとか表示できます。

mv　ファイルとフォルダを移動する。
	構文はmv　移動元　移動先

cp　ファイルやフォルダをコピーする。
	構文はcp　コピー元　コピー先
	-i　上書きの前にチェックする。（解決していない）
	-p　ファイルの属性を維持する。
	-R　丸ごとコピーする。あるいは、フォルダの中身を再帰してコピーする。
	-v　コピーされたファイル名の表示です。

clear　消さずに画面を綺麗にする。

mkdir　フォルダを作成する
	構文は　mkdir　フォルダ名
	-p　入れ子のフォルダを一気に作成する。

touch　ファイルを作成する。

rmdir　からのフォルダを削除する。

rm　ファイルやフォルダを削除する。

pwd　現在いる位置を表示する。

find　ファイルを検索する。
	構文は　find　「-name」名

cat　ファイルの内容を表示する。
	-n　行数表示

diff　ファイルとファイルの内容の違いを表示する。
	構文はdiff　ファイル1　ファイル2
	｜は前後のファイルの内容は違う。
	＜は前のファイルより内容が一行少なくなる。
	＞は前のファイルより内容が一行多くなる。
	3c3と8c8は内容が3行目と八行目のところで違う。
	7a5は内容が違います。
	-y　二つファイルの内容を二列で表示して比較する。
	-W　表示した列を設定する。

grep　指定した文字列がテキスト内に存在した場合、その行を抽出する。
	構文はgrep　"検索したい文字列"　ファイル名

chmod　ファイルやフォルダのアクセス権限を変更する。

chown　ファイルやフォルダのオーナーやグループを変更する。

history　コマンドの履歴を表示する。

ln　ファイルやフォルダにリンクを設定する。
	構文はln　リンク元　リンク先

man　コマンドのマニュアルを表示する。--helpと同じです。

apropos　マニュアルページの内容を検索する。（今までもよくわからないです。）

more　ファイルを閲覧する。

less　ファイルを閲覧する。
	moreよりちょっと違います。もし、閲覧は下になったら、元に戻される。

ユーザー管理
useradd/adduser　ユーザーを新規作成する。
deluser　ユーザーを削除する。
groupadd　グループを新規作成する。
groupdel　グループを削除する。
chfn　ユーザー情報を変更する。（サーバーによって、ないかも）

システム管理
free　空き守りや、使用中メモリを表示する。
last　最近ログインしたユーザー名を表示する。
finger　ユーザー情報を表示する。

ネットワーク設定管理
route　ルーティングの表示や設定を行う
ftp　ファイルをFTPで転送する。
ssh　sshでログインする。

圧縮・解凍
tar　tape archive　ディスク圧縮
	-z　--gzip　gzipを行って処理する。
	-v　--verbose　実行の結果を表示する。
	-f　--file　ファイルのバックアップ
	-t　--list　ファイルの中身を表示する。
	-c　--create　ファイルは新規作成する。
	-x　--extract　--get　バックアップファイルから内容を抽出する。

zip　zipファイルの圧縮
	-q　実行の結果を表示しない。
	-r　再帰して処理する。
	-d　圧縮の中から指定したファイルを削除する。
	-v　--verbose　実行の結果を表示する。

unzip　zipファイルの解凍
	-l　ファイルを解凍し、内容を表示する。
	-v　--verbose　ファイルを解凍せずに、内容を表示するしかない。

gzip　

gunzip　

dump　

ショットカット
↑↓				コマンド履歴を順に表示
tabキー				フォルダやファイル名の予測変換
Ctr(control) + a	カーソルを先頭に
Ctr + e				カーソルを終端に
Ctr + b				カーソルを一文字戻す
Ctr + f				カーソルを一文字進める
Ctr + d				カーソル位置の文字を消す
Ctr + h				カーソル位置の左側の文字を消す
Ctr + w				カーソル位置の左側の単語を消す
Ctr + r				コマンド履歴の中で検索する