初めまして、張子祺と申します。
今年は25歳です。
今は千葉県市川市平田に住んでいます。
最寄り駅は総武線の本八幡駅です。
平成30年7月に江西工業貿易職業技術学院の機電学部で金型設計と製造学科を卒業しました。
平成29年、全国コンピューター能力一級を合格しました。
令和2年、オラクル認定JavaプログラマーシルバーSE8を合格しました。

では、これから、業務経歴を紹介させていただきます。

一番目、平成31年4月から令和2年2月まで、訓練学校の研修に参加しました。
	研修した内容としては、Java、Javaフレームワーク関連知識の勉強と実践。
	データベース関連知識の勉強と実践。
	WEBプロジェクト関連知識の勉強と実践。
	日本語の勉強です。
	
二番目、令和2年3月から令和2年3月まで、小売業のベンダーサービス様向けWEB-EDI移行開発支援のプロジェクトに参加しました。
	担当した工程は製造です。
	主な仕事はソース調査、BUG改修、SQL文比較、単体テストです。
	使用機種はPCです。
	OSはWindows10、CentOS7です。
	言語はJAVA、JavaScript、JSPです。
	フレームワークはF3-Javaです。
	データベースはPostgreSQL10です。
	ツールはEclipseです。
	
三番目、令和2年4月から令和2年5月まで、社内のウィンドウズフォームの作業報告システム開発のプロジェクトに参加しました。
	担当した工程はプログラミングです。
	使用機種はPCです。
	OSはWindows10です。
	言語はVisual Basicです。
	フレームワークは.NET FrameWorkです。
	データベースはSQL Serverです。
	ツールはVisual Studioです。
	
四番目、令和2年6月から令和3年1月まで、社内のウェブ系の作業報告システム開発のプロジェクトに参加しました。
	担当した工程はプログラミングです。
	使用機種はPCです。
	OSはWindows10です。
	言語はJAVAです。
	フレームワークはIAP（Intra-mart Accel Platform)、Spring4.0、Terasolunaです。
	データベースはPostgreSQL10です。
	ツールはe Builderです。
	
以上です、よろしくお願いします。


実は、高校時代から、コンピューター技術には興味が持っていますが、でも、自分やりたいこともわからないので、家族に検討してから、今の専門学科を選択しました。確かに自分の専門学科が興味を持っていないけど、興味を増やしたいといいきかせたなのに、でも、できないとよくわかったら、転職になりました。自分の興味に戻しました。

両親は金型設計が

技術の勉強の時に、それについての専門学科じゃないので、ちょっと困るんでした。例えば、Javaを勉強している時、クラスとオブジェクトの概念的なものはよくわかりませんでした。今は全然大丈夫です。オブジェクトはクラスのインスタンスです。例えば、人間はクラス、私はオブジェクトあるいはインスタンスです。


Q&A：

資格について

シルバーはどんな資格ですか
	Java基礎知識から仕様の細部まで知っていることについての中級資格です
	
	毎日、出勤にも退勤にも電車で勉強して会社でも勉強します。このまま一か月間を過ごして合格しました。
	

業務経歴について

一番目のことを紹介してください。
	平成31年、四月から八月まで毎日技術を五時間で勉強し、日本語を三時間で勉強していました。
	九月から令和2年の二月まですべて日本語の勉強です。
	
	どんな技術が勉強しましたか？
	言語はHTML、CSS、JavaScript、Javaを勉強し、
	フレームワークはSpring、SpringMVC、Mybatisを勉強し、
	データベースはOracle、MySQLを勉強しました。
	

二番目のことを紹介してください。
	二番目はベンダーサービスのシステム移行です。
	データベースはオラクルからPostgreSQLに移行し、フレームワークはPadrinoからF3-Javaに移行しました。
	
	Padrinoはルビーで作成されて、Javaに適用するフレームワークです。
	F3-Javaは富士通専用のフレームワークです。
	
	ソース調査は何ですか
	フレームワークはF3-Javaに移行するとき、F3-JavaのAPIはPadrinoと違います。移行前後は業務が変わらずに、どんなメソッドを利用できるかを調べて直しました。
	
	BUG改修：
	古いシステムの中に、既存のBUGはまだ残りますので、そのBUGに対して直すことです。
	例えば、「済」ラジオを選択してから、「検索」ボタンをクリックしたとき、済以外の項目も表示されました。原因はSQL文の結合は間違いましたので。
	
	SQL文比較：
	PostgreSQLはOracleと構文が違いますので、やります。
	例えば、OracleではSYSDATEがあり、PostgreSQLではないですので、その時、エラーが出てこないように、PostgreSQL専用のNowに直さなければならない
	
	単体テスト：
	担当した仕事は仕様書の作成とテストの実施でした。
	仕様書の作成は他のメンバで作った仕様書を直してやりました。
	主に担当した部分は実施でした。
	例えば、あるボータンを押した後、
	エラーが出て来ない時に、画面で表示された項目とコンソルのログ情報をハードコピーして、エビデンスを作ります。
	エラーが出て来る時に、エビデンスの作成の上にエラーメッセージは探しやすいように赤でマークします。
	
	担当したテストパタンは110個です。入力チェックとか、CSVファイルの入力と出力とか。
	
三番目のことを紹介してください。
	三番目は作業報告書を作成するためのシステムです。
	役割によって、違う機能を持っています。
	例えば、
	社員の場合は、以下の機能が持っています。
		１．仕事内容の提出
		２．勤務時間の提出
		３．スケジュールの設定
	
	事務員の場合は、以下の機能が持っています。
		１．勤務時間の承認と拒否
		２．仕事内容の承認と拒否
		
	担当した主な画面は六つです。
	ログイン画面、ポータル画面、作業報告の表示画面と設定画面、承認画面、個人情報の設定画面
	
四番目は三番目と違いがありますか
	はい、あります。実際の業務は同じですが、開発言語、フレームワーク、データベースは違います。
	最初二か月間ではintra-martの勉強ですので。
	

アピールポイントをアピールしてください。
	私は勉強が好き、やる気があると思います。

仕事はどんな形ですか
	報連相は大事なものと思います。
	問題にあったら、資料やネットで解決方法を探してみます。
	解決方法が見つからない場合は、すぐ上司に報告し、連絡し、相談します。

